주문개요의 정확한 가격을
계산하기 위해
정보를 전송해야 하는 곳은
calculatePrice method로서 사용자가 선택한
토핑종류에 관한 것입니다
calculatePrice 메소드 내에서
모든 고부하 작업(heavy lifting) 및 계산이
이루어지도록 선택하면,
관련 로직 모두를 집중시키게 됩니다
모든 걸 이 메소드에 통합함으로써,
계산 방법에 문제가 있을 때
한 곳에서 코드를
확인할 수 있습니다
그러면 훨씬 관리하기가
수월합니다
그리고 나서, 이 방법 내에서
커피 한잔의 기준 단가를
알아보겠습니다
이건 전에 제가 여러분에게
보여드린 것과 똑같습니다
커피에 휘프드 크림이 들어가야
한다면 1달러를 추가하세요
커피에 초콜릿이 들어가야 한다면
2달러를 추가하세요
그리고 나서 커피 한잔의
기준단가를 정하여
주문량만큼 곱함으로써
총 주문가격을 결정합니다
우선, 휘프드 크림에 관한 정보와
chocolateCheckBox에 관한 정보를
calculatePrice 메소드에 기입합시다
저는 불 방식을 사용해 hasWhippedCream
과 hasChocolate로 기재하겠습니다
실제 CheckBox 객체를 기입하는 것은
의미가 없는 이유는
가격을 계산하기 위해서는
불 값이 필요하기 때문이죠
Android Studio에 의하면
에러가 있다는데 매소드 시그너쳐가
일치하지 않기 때문이군요
지금 호출하려는 방법은
영 입력 매개변수를 갖도록
정의된 방법입니다
calculatePrice method가 정의되어 있는
부분으로 내려가 봅시다
메소드 시그너쳐를 변경해보면
두 개의 입력매개변수를 취하는데
각각 addWhippedCream이라는 불 값과
addChocolate 라는 불 값이
그것입니다
여러분은 이 입력매개변수들을
명명하고 싶은 대로 지정할 수 있습니다
저는 원래 입력한 것과
다른 이름을 사용하기로 했는데
이 이름들이 일치할 필요가
없다는 걸 보여드리기 위함이죠
또한 Javadoc을 갱신하여 이 두 개의
신규 입력매개변수들을 기술하였습니다
그렇게 하면, 메소드를 호출하는 사람은
어떤 게 입력될 지를 알게 됩니다
다음으로, calculatePrice 메소드 내에서
변경 관련 로직을 수행해야 하는데
토핑에 기초한 가격을
바꾸는 겁니다
우선, 기준단가를 계산하여
basePrice라고 부르는
정변수를 생성해보겠습니다
값을 5부터 시작할 텐데 그 이유는
커피 한잔의 가격이 $5이기 때문입니다
그리고 이프(if)문을
생성하겠습니다
addWhippedCream라는 불 값이 참이면
사용자는 휘프드 크림을 원하는 겁니다
그 말은 커피 한잔의 기준단가에
1을 추가해야 한다는 것이죠
좋습니다, 그렇게 하면
휘프드 크림 케이스를 처리할 것입니다
이제 초콜릿 케이스로 가보겠습니다
또 하나의 이프(if)문을
생성하겠습니다
코드의 else 블록은
필요 없는데, 그 이유는
사용자가 휘프드 크림을 원치 않으면
아무것도 할 필요가 없기 때문이죠
실제로 else 케이스를 입력하려면
이런 식으로 될 겁니다
아무것도 하지 말라는
코멘트를 삽입하겠죠
하지만 Android studio는
그보다는 똑똑해서
else 구문이 비어 있다는 걸
인지합니다
코드의 유형이 혼동의 소지가
있다고 알려주고
오타의 결과일 수 있다고
하는 거죠
또한 이건 불필요한 여분의
명령줄이므로
else 블록을 삭제합시다
이제 초콜릿 케이스로
이동할 수 있습니다
초콜릿 토핑은 휘프드 크림과는
완전히 별개입니다
사용자가 둘 중 하나를
선택하든 말든
서로간에 의존하지 않는 변수이죠
고로, 저는 별개의 if 케이스를
생성하겠습니다
사용자가 초콜릿을 원하면
기준단가+2로 기준단가를
변경해야 합니다
또, else 블록의 코드가 있어도
아무 일도 일어나지 않습니다
사용자가 초콜릿을 원치 않으면
가격을 조절할 필요가 없습니다
고로 불필요하므로
이 코드를 삭제합시다
코드를 살펴보니, 커피 한잔 당
기준 가격은 $5이군요
사용자가 휘프드 크림을 원하면
기준가격을 $1만큼 올려야 합니다
초콜릿을 원하면
기준가격을 $2만큼
올려야 하죠
그런 다음, 총 주문가격을
계산하기 위해
커피 한잔의 가격에 수량을
곱해야 하는 겁니다
좋습니다, 이 코드는
제대로 작동할 것처럼 보이네요
또한 각 코드 블록 위에
인라인 코멘트를 추가하여
나중에 이 코드를 보았을 때
뭘 했는지 기억할 수 있습니다
이제, 앱을 실행하여
제대로 작동하는지 확인합시다
전에 함께 검토했던 케이스들을
시험해 봅시다
휘프드 크림 토핑을 선택하고
수량을 3으로 선택하면
커피의 단가는
$6이 될 겁니다
$6 곱하기 3은 $18이고
18로 제대로 계산되네요
초콜릿 토핑을 추가하면 커피의
단가는 $8이 될 겁니다
수량을 2로 하면
총 가격은 $16이 될 겁니다
휘프드 크림 토핑을 이용하여
시험해 보았을 때 정답을 얻었죠
우리가 시험해본 케이스에는
휘프드 크림과
초콜릿 토핑 모두가 추가되었고
올바른 답을 얻었습니다
이제는 초콜릿 토핑만
선택해봅시다
수량을 1로 변경하고
주문 버튼을 누르겠습니다
정확한 것 같네요, 왜냐면
커피 한잔에 $5이고 추가로
초콜릿에 $2이므로
결국 $7이 되니까요
이걸 4로 변경하면 커피 한잔에 $7로
고려하여 총 가격이 갱신됩니다
멋지네요
잘 되는 것 같네요
여기 시험 케이스들을
매우 빨리 살펴보았습니다
하지만 제가 하려고 했던 것은
구현 가능한 모든 코드 경로들을
훑어보려고 했던 것입니다
가령, 앱을 실행하면 휘프드 크림
체크 박스를 선택할 수 없으므로
여기 이 코드가 제대로 작동하는지
시험할 수 없을 겁니다
그래서 코드의 모든 부분을
실행할 조건들을 선정해야 합니다
우리는 휘프드 크림 토핑과
초콜릿 토핑을 선택했고
이 코드 역시 실행되었는지를
확인하기 위함이었습니다
보다 더 철저함을 기하기 위해
시험해야 하는 것은
이 두 가지 불 변수들의
모든 조합입니다
이 조합들은 이 메소드에서
다른 행동으로 나타날 것이고
우리 코드가 모든 케이스들에서
제대로 작동하기를 원합니다
진행하면서 기준가격이
계산되고 있으므로
예상대로 계산되는지 확인하기 위해
로그 메시지도 이용할 수 있습니다
어쨌든, 이게 코드를 작성할 때
염두에 두어야 하는 것들이고
이 제어 흐름 구문들이 있으면
코드는 더 복잡해집니다